Сетевой чат: План и архитектура проекта 

СХЕМА ПРИЛОЖЕНИЙ:

 Сервер
- ожидает подключений клиентов;
- управляет подключенными клиентами;
- ретранслирует сообщения от одного клиента ко всем другим;
- записывает все сообщения в файл file.log с указанием имени пользователя и времени.


Клиент
- подключается к серверу;
- отправляет сообщения серверу;
- принимает сообщения от сервера;
- записывает все сообщения в файл file.log.


АРХИТЕКТУРА ПРИЛОЖЕНИЙ:

Серверное приложение ChatServer:
- Запускается и читает конфигурацию из файла settings.txt.
- Устанавливает серверное сокетное соединение на указанном в конфигурации порту.
- Для каждого нового подключения клиента создает новый экземпляр ClientHandler.

ClientHandler (поток для каждого клиента):
- Обрабатывает соединение с клиентом.
- Читает сообщения от клиента и ретранслирует их другим клиентам.
- Записывает сообщения в file.log.Удаляет клиента при отключении.

Файлы конфигурации: settings.txt: содержит номер порта.
log.txt: содержит все сообщения, отправленные и полученные сервером.

Клиентское приложение Client:
- Читает конфигурацию из файла settings.txt (номер порта сервера).
- Запускает сокетное соединение с сервером.
- Создает поток Receiver.
- Считывает ввод пользователя.
- Отправляет сообщения серверу.
- Команда "/exit" завершает работу клиента.

Receiver (поток приема сообщений):
- Принимает сообщения от сервера.
- Выводит сообщения в консоль.
- Записывает сообщения в file.log.

Файлы конфигурации: settings.txt: содержит номер порта сервера.
log.txt содержит все сообщения, полученные клиентом.